아이키 신 아신 여러분 안녕하십니까
제가 지난 시간에 반도체 시장에서
주목해야 될 다섯 가지지 이슈에
대해서 좀 정리를 했는데요 향후 이제
AI 시장에서 되게 중요한 변수가
있죠 우리 서버 인프라에 있던 AI
디바이스 단으로 어떻게 내려올 수
있을지 여기서 이제 사실 킬러
어플리케이션이라 그러면 디바이스에서
보면 기존의 디바이스는
스마트폰이죠네
스마트폰 하고 pc 여기에다가 AI
컨버전스 되는 경우 그리고 이제 뉴
디바이스 뉴 디바이스가 뭐가 있을까요
저는 자율
주행차
로봇 그리고 엑 같은 거 여기에 AI
또 반드시 필요해 사실 AI 미래로
보면 여기가 굉장히 매력적일 수가
있는데 사실 AI 현재는 결국
이겁니다 시장에서 좋아하는 거는
미래에 대해서 뉴 디바이스에 대해서
막 관심을 가질 수 있는데 테크
업체들 입장에서는이 시장이 되게
중요한데 여기서 저는 가장 주목하는게
결국 빅 데이터라고
생각합니다 제가 그동안 말씀드렸지만
빅 데이터가 계속해서 빨리 소진되고
있죠네 그렇다 보니까 지금 당장
2025년이 되면이 빅데이터가 빨리
소진될 수 있고 결국 블릭 빅데이터
있잖아요
블릭 퍼블릭이 빨리 소진되고 이제는
결국은
프라이빗 쪽으로 넘어가야 되는데
결국이 프라이빗 빅 데이터를 가지고
있는게 스마트폰하고 PC 쪽인데
특히나 스마트폰 굉장히 중요하겠죠
사실 그래서 우리가 애플 인텔리전스를
굉장히 과소 평가
했다가 이게 장난에 아니구나라는
생각이 들었죠 그래서 지금 LM
업체들이 오히려 다
쪽으로 오히려 애플 쪽으로 다 지금
러브콜을 보내고 있는 상황이고 애플은
여기서 결국 자체
데이터센터 만들어서 자 우리
사용자들의 보안이 절대로 문제가
생기지 않게 잘 보관하겠습니다
어디에다가 여기 자체 데이터 센터
여기는 애플 하고 사용자들만 접근할
수 있습니다 자 요런 애들은 함부로
못 가져가게 하겠다라는 거잖아요
그래서 제가 MBC 라디오 나가서
이거에 대해서 다 풀어서 설명할
시간이 없으니까
어 애플이라는 회사가 개인 정보
프라이빗한 정보에 대해서 굉장히 많이
축적을 할 거다라고 이야기 했는데
이게 당연히
비식별 비정형 데이터는 맞을
거예요
그렇지만 이거를 애플이 발표할 때
당연히 개인정보에
대해서 저하게 터치하지 않겠다 우리가
따로 보관해서 이런 걸 활용하지
않겠다라고 이야기하지만 그럴 수도
있어요 그런데 사실 그렇지 않을
가능성도도 생각을 할 수 있지 않을까
생각해요 그렇기 때문에 이런
데이터들이 가치가 높아지기 때문에
결국 자체 데이터 센터까지 이제
구축해서 여기다가 이제 하려고 할
수밖에 없고 그리고 결국 온디바이스
AI ES 제일 중요한게 에이전트
AI 나한테 최적화된 맞춤화된 AI
비서가 필요한 거잖아요
자 나한테 최적화된 AI 비서가
되려면 얘가 나에 대해서 다 알아야
돼요 그렇지 않아요 비서가 자기가
모시는 임원분이 어떤 분인지 어떤
사람인지 어떤 취향인지 모르면 잘 할
수 있나요 없죠 그래서 에이전트 AI
쓰려면 사람들이 알아서 자발적으로
자신의
데이터를 줄 수밖에 없어요 그니까
애플이나 이런 빅 업체들이 나쁜
회사라서데 를 막 이렇게 몰래
훔쳐가는게 아니라 사용자들이 알아서
준다니까요 알아서 알아서 주고 이게
결국 멀티 모델에 대한 굉장히 중요한
빅 데이터가 될 수 있는
겁니다 그래서 텍스트를 딱 부분만
잘라서 들어보면 굉장히 불편할 수
있는데요 근데 사람들이 자발적으로 할
수밖에 없게 만드는 거 그게 결국
빅테크 그이 가장 매끄럽게 비즈니스를
하는 방법이 아닐까 생각합니다 그래서
결국 온디바이스 AI 되게 중요하고
여기서 이제 제일 중요한 회사가 두
개 제가 항상 이야기했죠
애하고 퀄컴
인데요 퀄컴은 기존에 이제 모바일에서
PC 쪽으로 AI 스마트폰 애플 AI
PC n 퀄컴 테 핵심 키가 있지
않나이
생각입니다 애플에 대해서 한번 분석해
보도록 하겠습니다네 애플 자 애플은
아이폰이 주력이네 아이폰이
주력이고 아이패드
그리고
맥북 그리고 서비스 자 렇게 돼
있다고 보시면 되고 23년 기준으로
보면요
23년 기준으로 보면 아이폰 매출이
한 26억 달러 정도
됩니다 그리고
아이패드가 283억
달러 그리고
맥북이 294억
달러 그리고 서비스가 8800 52억
달러 그리고 애플
워치다네 에어팟이 있으니까 웨러블
요게 한 연간 400억 달러 정도
됩니다 오늘 날짜 8월 6일자
기준으로 현재 시가
총액은네 시총은 정말 부럽습니다네
3조 3,700억 달러 원
아니고 이렇게 기록하고 있습니다 사실
애플 같은 경우는
지금 이번에 AI 조정에서도 굉장히
견조하게 버텼어요 사실 애플은 그동안
AI 쪽에서 이제 열등생이 이슈들이
많았기 때문에 오히려 잘 버텼던
측면들이 있고요 지금 이제 애플
인텔리전스를 통해서 가장 기대하는
부분은 결국 아이패드 쪽인 거
같습니다 제 개인적으로 생각은 그래요
왜냐면 여기 프로 시리즈에 m4 칩을
처음으로 탑재 했잖아요 그동안 m4
칩은 부의 로 쓰다가 이번에는 아에가
전략적으로 많이 밀어 었거든요 결국은
그래서 애플 인텔리전스의 약간 샘플
테스트는 아이패드로 해보고 결국
아이폰으로 가는 소순이 아닐까 요렇게
저는
생각합니다네 얼마 전에 3분기 24년
3분기 실적을 발표했는데 매출은
858억 달러 기록했고요 요거는 전년
대비해서 5% 성장한 수치입니다
그리고 EPS 1.4달러 이게 전년
대비해서 11% 성장한 거고요 사실
달러 강세 때문에 해외에서 판매한
것들이 좀 약간 환차손 영향이
있습니다 그럼에도 불구하고
매출하고가 굉장히 컨센서스를 상해한
실적을 발표했고요 아이폰 매출은 전년
대비해서 1% 빠졌는데 최근 뭐
분위기 비하면 선방한 거라 볼 수
있고 이번에 아이폰 15 시리즈 작년
가을에 출시된 아이폰 15 시리즈에
중국에서 할인 판매를 했는데 요게 좀
대박이났습니다 그리고 아패드 같은
경우는 작년 대비해서 24% 증가하는
수치를 보였는데 요게 이제 프로하고
에어 모델 10모델 효과도 있고 결국
이제 m4 칩을 탑재한 것도 큰
영향을 미치지 않았을까라는 생각이
들어요 그래서 결국 4분기 가이던스도
꽤 준수한 실적 발표를 했고 그리고
이제 가을에 아이폰 16 16
시리즈가 나오기 때문에 요것도 이제
성장을 견인할 수 있을 거라
기대합니다 애플 인텔리전스를 위해서는
iOS네 18로 업데이트를 해야
되고요 것들하고 또 맞물려서 하반기
모멘텀 있으니까 그래도 주가가 좀 잘
버티지 않나라는 생각이 들어요 그리고
퀄컴 같은
경우는 시총이 175억 달러 정도
기록하고 있고 이게 AI PC
기대감으로 상반기 내내 굉장히
좋았었습니다 올 상반기 내내 근데
최근에 이게 윈도우 하고 호합 문제
이슈가 좀 있다 보니까 최근 주가
조정을 받았고 요게 선행 향후 1년
가 이제 포워드 실적 기준으로 지금
PR이 18배 수준까지 떨어졌거든요
요거는 사실 통상 20배에 봤던 거에
비하면 굉장히 저평가 구간이라고
생각합니다 그래서 10월에 이제
스냅드래곤 서밋 행사에서 오라이온
CPU 대해서 좀 공개가 있고 자대
모바일 플랫폼에 대해서도 좀 주목할
만한 부분들이 있기 때문에 충분히 좀
긍정적으로 볼 수 있지 않을까 생각이
듭니다 예 뭐 4분기 가이던스 매출
99억 달러 EPS 2.55 달러
제시 했으니까 충분히 안정적이라고
생각합니다 그래서 퀄컴도 우리가
온디바이스 기이 시대에서 좀 주목할
만한 회사로 계속네 봐야 되지 않을까
생각이 듭니다 간만에 미국 기업
분석해 봤는데요 앞으로도 좀 이렇게
종종 이슈 있으면 분석하도록
하겠습니다 제가 준비한 영상은
여기까지고요 좋아요 사랑해요 이런 거
너무 감사합니다 주말 잘 보내시고요
요즘 더위가 한창 이제 피크를 향해서
가는 거 같습니다 그래서 조만간 조금
이제 날씨가 좋아지지 않을까 기대하고
있고 시장도 아 제발 좀 안정을
찾아가면 좋겠습니다네 저는 다음
영상에서 더 좋은 모습으로 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분 안녕
[음악]